 Hallo,  was  kann  ich  dir  denn  für  eine  Frage  beantworten?
 Ich  singe  gern  mit  Menschen  für  Menschen,  vor  allem  im  Chor,  jeder  hat  seine  eigene  Melodie  und  seine  eigene  Stimmgruppe  und  wenn  dann  diese  vier  Melodien,  bestenfalls  auch  acht,  aufeinandertreffen  und  gemeinsam  singen,  dann  entsteht  eine  Magie,  dann  ist  der  Chorklang  da  und  das  kann  man  einfach  nicht  beschreiben,  das  ist  ein  Fest  für  die  Sinne  und  vor  allem  halt  für  die  Ohren.
 haben  ja  das  Glück  unseren  Professor  Sandmann  zu  haben,  er  ist  nämlich  ein  Musikprofessor  mit  jahrzehntelanger  Erfahrung  auch  als  Dirigent  und  er  füttert  uns  regelmäßig  mit  Hintergrundinformationen  zu  zu  den  Liedern  und  zu  den  Stücken,  die  wir  singen,  zu  den  Komponisten  und  den  Zeitgeschehen.  Man  lernt  halt  nie  aus  und  das  macht  Spaß  auch  zuzuhören  und  lässt  uns  viel  mehr  eintauchen  in  die  Materie  und  das  auch  zu  fühlen,  was  wir  da  überhaupt  singen,  zum  Beispiel  die  lateinischen  Chors-Symphonischen  Werke.  Und  dieses  Einsingen  macht  so  viel  Laune,  dass  dann  so  viel  Vorfreude  und  auf  die  bevorstehende  Probe,  ja  das  einfach  nur  Spaß  macht.
 zuallererst  singen  schüttet  Glückshormone  aus  und  wir  kommen  alle  glücklich  von  der  Chorprobe  nach  Hause  und  das  besondere  an  diesem  Chor  zu  singen  ist  für  mich  auch  das  Miterleben  von  Prozessen  wie  zum  Beispiel  das  Einstudieren  der  Chorsymphonischen  Werke,  auch  die  Passionskonzerte  sind  damit  gemeint,  die  führen  wir  zum  Schluss  mit  einem  Orchester  auf  und  von  der  ersten  Probe,  vom  ersten  Stöhnen  des  Textes  denkst  du,  das  lerne  ich  ja  nie,  bis  hin  zu  perfekten  Aufführungen  mit  Applaus,  mit  allem  drum  und  dran,  diesen  Prozess  mitzuerleben.  Es  ist  jedes  Mal,  es  ist  auch  fantastisch  einfach.
 Hallo,  was  kann  ich  dir  über  unseren  Chor  Kandiko  und  über  mich  erzählen?
 wann  bist  du  beim  Chor  Kandiko?  Ich  bin  seit  zehn  Jahren  im  Chor  Kandiko.  Ich  bin  zwar  kein  Gründungsmitglied,  aber  ich  bin  schon  im  Sommer  2015  zu  dem  Chor  dazu  gestoßen.  Ich  war  damals  auf  der  Suche  nach  einem  neuen  Chor,  hatte  in  der  Zeitung  gelesen,  dass  sich  die  neue  Westsächsische  Chorvereinigung  gründet  und  bin  hingegangen.  Und  es  hat  mir  dort  Spaß  gemacht  und  ich  bin  dabei  geblieben.
Was  gefällt  dir  an  Cantico  besonders  gut?  Oh,  da  gibt  es  eine  ganze  Menge  zu  erzählen.  Zum  einen  gefällt  mir  das  Repertoire,  das  von  Chorsinfonik  reicht,  die  wir  regelmäßig  mit  dem  Collegium  Musicum  in  Werder  aufführen,  bis  hin  zu  den  Acapella-Sätzen,  die  wir  dann  in  unseren  eigenen  Konzerten  bringen.  Das  ist  einfach  eine  große  Spielbreite  und  das  macht  beides  total  viel  Spaß.  Die  Chorsinfonik  ist  eine  ganz  große  Sache.  Wenn  wir  da  mit  dem  Orchester  zusammen  musizieren  und  hinter  dem  Orchester  stehen,  man  wird  dann  von  den  Klängen  förmlich  getragen  und  das  ist  ein  ganz  tolles  Gefühl.  und  die  A  Cappella-Lieder,  da  ist  noch  die  Chordisziplin  ein  bisschen  mehr  gefragt  und  man  muss  sich  Mühe  geben,  denn  dann  hört  man  wirklich  alles.  Und  wir  sind  da  gefordert,  sehr  ordentlich  und  sehr  sauber  zu  singen  und  unser  Professor  Sandmann,  der  uns  anleitet,  achtet  da  auch  sehr  darauf  und  das  macht  richtig  Spaß.  Denn  wenn  man  eine  Sache  tut,  soll  man  sie  richtig  tun  und  deshalb  gefällt  mir  das,  genau  hier  mitzusingen.  und  das  dritte,  es  geht  auch  nochmal  um  unseren  Chorleiter,  er  hat  ja  selber  im  Kinderchor  mitgesungen,  hat  also  viel  sängerische  Erfahrung  und  ich  habe  zwar  viele  Jahre  Gesangsunterricht  gehabt  und  da  auch  eine  ganze  Menge  gelernt,  aber  ich  habe  tatsächlich  in  den  zehn  Jahren,  die  ich  hier  mitsinge,  nochmal  dazugelernt  und  mich  weiterentwickelt.
 Erinnerung  geblieben?  Das  ist  eine  schwierige  Frage.  In  den  zehn  Jahren  sind  ja  recht  viele  Konzerte  zusammengekommen.  Ich  denke  zuerst  an  das  allererste  Konzert,  das  wir  hatten.  Die  wir  hatten.  Da  gab  es  uns  noch  gar  nicht  lange,  ein  Vierteljahr.  Es  war  2015  im  Spätherbst  und  es  war  damals  die  Zeit,  wo  gesellschaftlich  hier  vieles  schwierig  war,  weil  viele  Flüchtlinge  gekommen  waren.  Unser  erstes  Konzert  war  tatsächlich  in  Glaucher  in  der  Sachsenlandhalle  vor  Flüchtlingen.  Das  war  ein  ganz  besonderes  Erlebnis  für  mich,  dort  die  Leute  zu  sehen,  die  sich  vielleicht  viele  Monate  um  alles  andere  gekümmert  hatten  und  denen  wir  dann  dort  unsere  Kultur  darbieten  konnten.  Ich  erinnere  mich  auch  an  unser  erstes  chor-synfonisches  Konzert.  Wir  singen  regelmäßig  zu  Passionskonzerten  in  der  Passionszeit  im  Frühjahr  und  das  war  damals  das  Rhegium  von  Cherubini  und  dort  habe  ich  erlebt,  wie  einen  so  ein  Orchester  so  ganz  toll  trägt.  Ja  und  es  ist  eigentlich  immer  so  ein  bisschen  das  erste  Das  erste  Konzert  an  was  ich  mich  erinnere,  das  war  dann  wieder  nach  der  Corona-Zeit,  wo  uns  das  Singen  ja  nicht  möglich  war.  Das  erste  Konzert  nur  von  unserem  Chor  war  in  einer  Kirche  und  es  war  einfach  toll  wieder  vor  Leuten  zu  singen  und  nicht  nur  zu  Hause  alleine  in  der  Stube.  und  ein  letztes,  was  ich  nennen  möchte,  war  wieder  ein  Chors-Sinfonisches  Konzert,  das  war  die  Glocke,  die  wir  schon  lange  studiert  hatten  und  die  wir  dann  auch  wieder  nach  der  Corona-Zeit  aufführen  konnten.  Und  das  waren  ganz  tolle  Konzerte.
 Hallo,  was  kann  ich  dir  über  Kantiko  erzählen?
 Was  findest  du  gut  am  Singen?  Für  mich  ist  das  Singen  sehr  wertvoll,  um  Stress  abzubauen  und  zum  Beispiel  auch  Monotonie  abzubauen,  wenn  man  also  irgendwie  arbeitet  und  es  nicht  so  interessant  ist.  und  singen  ist  auch  eine  Sache,  die  einfach  Spaß  macht  und  man  hat  außerdem  Gemeinschaft  mit  anderen  Menschen  und  meistens  sehr,  sehr  nette  Menschen  und  das  ist  eigentlich  für  mich  singen.  Man  beschäftigt  sich  mit  solchen  interessanten  Dingen  wie  Noten  und  überhaupt  auch  lyrische  Texte  gehören  auch  mit
 für  dich  das  besondere  am  Chor  Cantico?  Cantico  ist  ein  Chor  bei  dem  man  ein  relativ  breites  Repertoire  hat  und  es  ist  auch  alles  sehr  sehr  niveovolle  Leader.  Wir  haben  einen  Chorleiter,  der,  wie  ich  finde,  recht  streng  ist,  aber  ein  sehr  netter  Mensch  ist,  zu  dem  man  auch  gern  wieder  hingeht  in  die  Probe.  Es  sind  viele  andere  sehr  nette  Menschen  auch  dort.  Man  kann  deshalb  Menschen  kennenlernen  außerhalb  der  Arbeit.  und  Kantiko  macht  relativ  viele  Konzerte,  immerhin  sind  das  acht  Stück  im  Jahr  und  wir  machen  dazu  noch  kleinere  Konzerte  und  ich  fühle  mich  da  gut
 Singen  ist  eine  wunderbare  Möglichkeit  die  Atmung  zu  trainieren  und  überhaupt  locker  zu  Es  ist  ja  auch  viel  Stress,  der  abgebaut  wird.  Das  zweite  ist  aber  die  Gemeinschaft  mit  anderen  Menschen.  Die  kommt  gleich  danach.  Das  Singen  ist  außerdem  eine  Ergänzung,  wenn  man  jetzt  ein  Instrument  spielt,  wie  Klavier  oder  vielleicht  Gitarre,  dass  man  dann  auch  in  der  Musik  ein  Stück  finde  es  auch  schön,  wenn  man  bei  bei  Konzerten  ein  Feedback  bekommt  von  den  Zuhörern.  Manche  sagen  dann,  das  habt  ihr  gut  gemacht  und  das  hat  mir  echt  gut  gefallen  und  das  ist  einfach  ein  gutes  im  Chor  singen,  dann  machen  wir  zum  einen  Proben  und  wir  haben  natürlich  einige  wichtige  Termine  im  Jahr,  wo  wir  Konzerte  zur  Aufführung  bringen.  und  bei  diesen  Konzerten,  da  ist  es  ja  auch  immer  so,  dass  man  ein  bisschen  Lampenfieber  hat  und  der  Umgang  mit  dem  Lampenfieber,  da  kann  man  unheimlich  viel  auch  so  charakterlich  lernen  und  das  kann  eigentlich  im  ganzen  Leben  nichts  schaden.
 Herzlich  willkommen!  Was  möchten  Sie  gerne  wissen?
 Was  zeichnet  den  Chor,  kein  Tuch  nach  10  Jahren  aus?  10  Jahre,  eine  große  Zeit  Wir  haben  klein  begonnen  Und  sind  jetzt  eine  Gemeinschaft  über  40  Sänger  und  Sängerinnen  Wir  sind  miteinander  gewachsen  Und  wenn  ich  es  sagen  darf,  wir  sind  miteinander  jünger  geworden  großartig
 wünschen  Sie  sich  für  die  Zukunft?  Ich  wünsche  mir  von  unserem  Chor  für  die  Zukunft,  dass  wir  klanglich  sensibler  werden,  dass  wir  das  aufeinander  hören,  weiter  pflegen  und  sensibilisieren  und  dass  wir  uns  die  Gemeinschaft,  die  wir  so  errungen  haben,  auch  durch  die  Corona-Zeit  übrigens,  weiter  erhalten  und  festigen.
Was  ist  das  Besondere  an  unserem  Chor?  Das  Besondere  an  unserem  Chor,  Kandiko  Chemnitz,  ist,  dass  wir  nicht  nur  eine  Singegemeinschaft  sind.  Natürlich  singen  wir  miteinander,  wir  erobern  uns  Chorsätze,  aber  wir  sind  eine  ganz  starke  soziale  Gemeinschaft.  Wir  tragen  uns  in  Freude  und  Leid,  wir  lachen  miteinander,  aber  wir  denken  auch  aneinander,  wenn  es  dem  einen  oder  anderen  nicht  so  gut  geht.  Wir  haben  anspruchsvolle  Zeiten  hinter  uns,  wie  die  Corona-Zeit.  Und  da  hat  sich  ganz  deutlich  gezeigt,  wie  die  Substanz  ist  und  was  trägt  das  Miteinander.
 Erfolg  für  dich  persönlich?  Erfolg  bedeutet  für  mich  persönlich,  dass  ich  in  dieser  Saison  besser  spiele  als  in  meiner  letzten  Saison
 Hallo,  ich  bin  Silvana  von  der  Wirtschaftsförderung  Chemnitz.  Welche  Frage  kann  ich  dir  denn  beantworten?
 erzähl  mal,  warum  hast  du  dich  dazu  entschieden,  von  der  freien  Wirtschaft  in  die  Verwaltung  zu  gehen?  Da  musste  ich  eigentlich  nicht  lange  überlegen.  Ich  hatte  einfach  die  Idee,  dass  man,  wenn  man  mitarbeitet  in  der  Verwaltung,  dass  man  ja  dann  auch  Dinge  positiv  bewirken  und  verändern  kann.
 ist  die  wichtigste  Aufgabe  für  dich  als  Wirtschaftsförderer?  Ja,  also  die  Wirtschaftsförderung  ist  natürlich  ein  großes  Feld,  aber  ich  möchte  es  mal  an  zwei  Dingen  festmachen  Das  große  Anliegen  ist,  die  Unternehmen  in  Chemnitz  so  zu  betreuen,  dass  sie  sich  hier  wohlfühlen,  dass  sie  sich  aufgehoben  fühlen  und  dass  wir  als  Wirtschaftslotse  fungieren  und  den  Unternehmen  den  Weg  durch  die  Verwaltung  weisen.  Dass  sie  sich  also  nicht  selber  durchfragen  müssen,  sondern  dass  wir  diejenigen  sind,  die  administrativen  Aufwand  von  den  Unternehmen  wegnehmen.  Gerade  wenn  es  um  Baugenehmigungen  geht,  um  Flächenanfragen,  um  Werbeanlagen,  da  gibt  es  ganz  vielfältige  Dinge,  um  Umsiedlungen,  Neuansiedlungen.  Da  wollen  wir  ein  Partner  für  die  Chemnitzer  Unternehmen  sein.  aber  ein  wichtiges  Thema  ist  natürlich  auch  neue  Unternehmen  nach  Chemnitz  zu  bringen  auch  da  sind  wir  sehr  aktiv  und  wollen  eben  erreichen,  dass  sich  Chemnitz  als  attraktiver  Wirtschaftsstandort  vergrößert  und  erweitert  und  wir  es  neuen  Unternehmen,  neuen  Gastronomie,  neuen  Filialisten  ermöglichen  sich  in  Chemnitz  anzusiedeln  und  auch  da  sind  wir  der  erste  Ansprechpartner
Hallo  zusammen.  Heute  zeige  ich  euch,  wie  man  einen  perfekten  Hefeteig  macht.  zuerst  brauchen  wir  Mehl.  Ungefähr  500  Gramm.  Das  geben  wir  in  eine  große  Schüssel.  Danach  kommt  die  Hefe.  Ich  nehme  immer  Trockenhefe,  das  ist  einfacher.  So  und  jetzt  lauwarmes  Wasser.  Passt  auf,  dass  es  nicht  zu  heiß  ist.  Sonst  geht  der  Teig  nicht  auf.  Alles  gut  verkneten,  bis  er  schön  glatt  ist.  Das  dauert  so  ungefähr  zehn  Minuten.
Frau  Meier,  danke,  dass  Sie  heute  hier  sind.  Meine  erste  Frage:  Was  hat  Sie  bewogen,  dieses  Buch  zu  schreiben?  also  der  eigentliche  Auslöser  war  eine  Reise  nach  Italien.  Dort  habe  ich  die  Inspiration  gefunden.  Das  hat  mich  einfach  gepackt.  Und  dann  wusste  ich,  ich  muss  darüber  schreiben.  Und  wie  lange  hat  der  Schreibprozess  gedauert?  Oh,  insgesamt  waren  es  wohl  fast  drei  Jahre.
So,  hallo  Leute.  Ich  teste  heute  die  neue  Smartwatch  von  TechCorp.  Das  Design  ist  sehr  schlicht  und  modern.  Das  gefällt  mir.  Was  die  Features  angeht,  da  muss  ich  sagen,  es  hat  alles,  was  man  braucht.  Pulsmesser,  GPS,  Schlaftracking.  Das  ist  Standard,  aber  es  funktioniert  wirklich  gut.  Der  Akku  hält,  so  wie  es  aussieht,  auch  ziemlich  lange.  Ich  glaube,  so  zwei  bis  drei  Tage.  Das  ist  super.  Mein  Fazit:  eine  klare  Kaufempfehlung.
Hey  Leute  und  willkommen  zurück  auf  meinem  Kanal.  Wir  sind  heute  in  Lissabon.  Schaut  euch  mal  diese  Aussicht  an.  Einfach  unglaublich.  Wir  sind  hier  auf  dem  Castelo  de  São  Jorge.  Später  fahren  wir  noch  mit  der  berühmten  Straßenbahnlinie  28.  Das  ist  ein  Muss,  wenn  man  hier  ist.  Am  Abend  gibt  es  dann  leckere  Pastéis  de  Nata.  Ich  kann  es  kaum  erwarten.  Wir  sehen  uns  später.  Ciao.
In  diesem  Video  geht  es  um  den  Photosynthese-Prozess.  Ein  wirklich  faszinierendes  Thema.  der  Prozess,  bei  dem  Pflanzen  Lichtenergie  in  chemische  Energie  umwandeln.  Die  Hauptbestandteile,  die  man  dafür  braucht,  sind  Wasser,  Kohlendioxid  und  natürlich  Licht.  Das  Produkt  davon  ist  dann  Glukose,  also  Zucker,  und  Sauerstoff.  So,  das  war  die  Kurzfassung.  Im  nächsten  Teil  gehen  wir  ins  Detail.
Hallo  und  willkommen  zum  heutigen  Workout.  Wir  starten  mit  Hampelmännern.  Okay,  los  geht's.  Eine  Minute  lang.  So,  und  stopp.  Gut  gemacht.  Okay,  als  nächstes  machen  wir  Kniebeugen.  Auch  hier  wieder  eine  Minute.  Der  Rücken  bleibt  gerade.  So,  letzte  Wiederholung.  Und  Pause.  Sehr  gut.  Das  war's  für  heute.
Hi  und  willkommen  zu  meinem  neuen  Projekt.  Wir  bauen  heute  ein  Vogelhaus.  Dafür  brauchen  wir  Holzbretter,  Schrauben  und  eine  Säge.  Zuerst  messen  wir  die  Bretter  ab.  Das  hier  wird  die  Bodenplatte.  Die  mache  ich  20  mal  20  Zentimeter.  So,  jetzt  sägen.  Jetzt  kommen  die  Seitenteile.  So,  alles  zugesägt.  Jetzt  wird  alles  verschraubt.  Und  fertig  ist  das  Vogelhaus.
Was  geht  ab,  Leute.  Heute  packen  wir  die  neue  Konsole  aus.  Ich  bin  so  gespannt.  Ah,  da  ist  sie.  Wow.  Schaut  euch  das  an.  Das  Design  ist  der  Hammer.  Richtig  futuristisch.  Hier  der  Controller.  Der  liegt  gut  in  der  Hand.  Fühlt  sich  sehr  hochwertig  an.  So,  alles  angeschlossen.  Starten  wir  das  Biest.  Das  Hochfahren  geht  super  schnell.  Ich  bin  begeistert.
Das  Buch  „Der  Weg“  von  Max  Mustermann  handelt  im  Kern  von  Selbstfindung.  Der  Autor  beschreibt  die  Reise  des  Protagonisten  Leo,  der  seinen  Job  kündigt.  Die  zentrale  Botschaft  ist,  aus  dem  Hamsterrad  auszubrechen.  ein  weiteres  wichtiges  Thema  ist  Achtsamkeit.  Also,  im  Hier  und  Jetzt  zu  leben.  Das  Buch  ist  sehr  inspirierend.  Mein  Fazit:  Es  ist  ein  tolles  Buch  für  jeden,  der  nach  Veränderung  sucht.  Es  regt  zum  Nachdenken  an.
So  Freunde,  weiter  geht's  in  'Cyber-Quest'.  Wir  müssen  jetzt  zu  dieser  Fabrik.  Okay,  da  vorne  sind  Gegner.  viele.  Achtung!  Laserstrahl!  Ausweichen!  Hah,  knapp.  Den  da  kriegen  wir.  Bumm!  Jawohl!  Einer  weniger.  So,  weiter  geht's.  Den  packen  wir  auch  noch.  Und...  geschafft!  Sehr  gut.  Das  war  intensiv.
Guten  Abend.  Heute  analysieren  wir  die  aktuelle  politische  Lage.  Die  Koalition  steht  vor  großen  Herausforderungen.  Ein  zentraler  Punkt  ist  die  Wirtschaftspolitik.  Hier  gibt  es,  so  scheint  es,  erhebliche  Differenzen.  Man  ringt  um  den  richtigen  Kurs.  Zweitens,  die  Außenpolitik.  Die  Frage  ist,  wie  man  sich  international  positioniert.  Das  ist  entscheidend  für  die  Zukunft.  und  drittens,  die  Sozialpolitik.  Hier  geht  es  um  den  gesellschaftlichen  Zusammenhalt.  Zusammenfassend  lässt  sich  sagen:  Die  kommenden  Monate  werden  entscheidend  sein.  Vielen  Dank.
Sehr  geehrte  Damen  und  Herren,  mein  heutiger  Vortrag  befasst  sich  mit  den  Auswirkungen  der  künstlichen  Intelligenz  auf  den  Arbeitsmarkt.  Die  Forschung  zeigt,  dass  Routinetätigkeiten  zunehmend  automatisiert  werden.  Gleichzeitig  entstehen  aber  auch  neue  Berufsfelder,  die  kreative  und  soziale  Kompetenzen  erfordern.  Lebenslanges  Lernen  wird  zum  Schlüssel.  Das  ist  die  Kernaussage.  Wir  müssen  anpassungsfähig  bleiben.
Also,  ich  war  letztens  im  Supermarkt.  Und  da  war  eine  Durchsage:  'Herr  Kaiser,  bitte  zum  Fundbüro.'  Okay.  Fand  ich  erstmal  nicht  komisch.  Aber  dann  kam  die  zweite  Durchsage.  'Herr  Kaiser,  Ihr  Ego  wurde  gefunden.'  Ich  stand  an  der  Kasse  und  die  Kassiererin  fragt  mich:  'Sammeln  Sie  Punkte?'  Ich  sag:  'Nur  in  Flensburg.'  Ihr  seht,  mein  Humor  ist  speziell.  Danke,  das  war's.
Also  ich  möchte  heute  über  ein  wichtiges  Thema  sprechen.  Es  geht  um  Nachhaltigkeit.  Im  Grunde  bedeutet  es,  so  zu  leben,  dass  zukünftige  Generationen  auch  noch  gut  leben  können.  Das  heißt  also,  Ressourcen  schonen.  Jeder  kleine  Beitrag  zählt.  Es  ist  einfacher  als  man  denkt.  Vielen  Dank.
Okay,  also  heute  sprechen  wir  über  Zeitmanagement.  Prioritäten  zu  setzen.  Was  ist  wirklich  wichtig  und  was  ist  dringend?  Das  ist  ein  Unterschied.  Ein  weiterer  Punkt  ist  es,  Pausen  einzuplanen.  Ja,  Pausen  sind  super  wichtig  für  die  Produktivität.  Sagen  Sie  auch  mal  Nein.  Man  muss  nicht  alles  annehmen.  Das  hilft  ungemein.
Willkommen  zu  unserem  heutigen  Thema:  Wie  verhandelt  man  richtig?  Also,  das  Wichtigste  zuerst,  und  das  ist  wirklich  entscheidend,  ist  eine  gute  Vorbereitung.  Wissen  Sie,  was  Sie  wollen.  Kennen  Sie  Ihre  Ziele.  Hören  Sie  zu.  Was  will  die  andere  Seite?  Versuchen  Sie,  die  Perspektive  zu  verstehen.  Das  ist  enorm  hilfreich.  Drittens,  bleiben  Sie  flexibel.  Eine  Verhandlung  ist  kein  Kampf,  sondern  ein  Prozess.  Suchen  Sie  nach  Win-Win-Lösungen.  Wenn  Sie  das  beachten,  sind  Sie  auf  einem  guten  Weg.
Also  gut,  schauen  wir  uns  heute  mal  an,  wie  man  eine  gute  Präsentation  hält.  Man  braucht  eine  klare  Struktur.  Zweitens:  Sprechen  Sie  frei.  Lesen  Sie  nicht  alles  ab.  Das  wirkt  sonst  sehr  monoton.  Und  drittens:  Interagieren  Sie  mit  dem  Publikum.  Stellen  Sie  Fragen,  machen  Sie  Blickkontakt.
So,  willkommen  zurück.  Heute  geht  es  um  das  Thema  Motivation.  Wie  motiviert  man  sich  selbst?  Also,  ein  wichtiger  Punkt  ist  es,  sich  klare  Ziele  zu  setzen.  Aber  nicht  zu  große.  Kleine  Schritte.  Belohnen  Sie  sich  auch  mal.  Wenn  Sie  ein  Ziel  erreicht  haben.  Das  hilft.  Und  umgeben  Sie  sich  mit  positiven  Menschen.  Das  ist  vielleicht  der  wichtigste  Tipp  von  allen.  So  bleiben  Sie  dran.  Viel  Erfolg.
Also  hallo  zusammen.  Thema  heute:  Wie  funktioniert  eigentlich  eine  Suchmaschine?  Aber  im  Grunde  gibt  es  drei  Schritte.  Der  erste  Schritt  ist  das  Crawling.  Da  durchsuchen  Bots  das  Internet.  Dann  kommt  die  Indexierung.  Das  heißt,  die  gefundenen  Seiten  werden  sortiert.  Und  der  dritte  Schritt  ist  das  Ranking.  Wenn  Sie  eine  Anfrage  starten,  werden  die  relevantesten  Ergebnisse  angezeigt.
Ich  glaube,  wir  müssen  über  das  Bildungssystem  sprechen.  Es  ist  in  vielerlei  Hinsicht  veraltet.  Wir  bereiten  unsere  Kinder  nicht  auf  die  Zukunft  vor.  zum  Beispiel  fehlt  es  an  digitaler  Bildung.  Das  ist  ein  riesiges  Problem.  Auch  soziale  Kompetenzen  kommen  zu  kurz.  Wir  brauchen  dringend  eine  Reform.  Es  geht  um  die  Zukunft  unserer  Gesellschaft.  Das  müssen  wir  verstehen.  Jetzt.
Heute  geht  es  um  ein  interessantes  Phänomen:  den  Placebo-Effekt.  Also,  der  Placebo-Effekt  beschreibt,  dass  eine  Scheinbehandlung  eine  Wirkung  zeigen  kann.  Obwohl  sie  gar  keinen  Wirkstoff  enthält.  Es  funktioniert,  weil  unsere  Erwartungshaltung  eine  große  Rolle  spielt.  Wenn  wir  glauben,  dass  etwas  hilft,  dann  hilft  es  auch  oft.  Ähm,  das  zeigt,  welche  Macht  unsere  Gedanken  haben.  Spannend,  oder?
Okay,  Leute,  heute  zeige  ich  euch,  wie  man  einen  Reifen  wechselt.  Das  ist  gar  nicht  so  schwer.  Zuerst  braucht  ihr  natürlich  Werkzeug.  Radkreuz  und  Wagenheber.  Das  ist  das  Wichtigste.  So,  dann  löst  ihr  die  Radmuttern.  Aber  nur  ein  bisschen.  Nicht  ganz  abschrauben.  Danach  das  Auto  anheben.  Jetzt  könnt  ihr  die  Muttern  ganz  abnehmen.  Rad  runter,  neues  Rad  drauf.  Und  dann  alles  wieder  festschrauben.  Fertig.  Seht  ihr,  ganz  einfach.
Also  ich  denke,  wir  müssen  mehr  für  den  Klimaschutz  tun.  Das  ist  keine  Frage.  Es  geht  um  unsere  Zukunft.  Um  die  Zukunft  unserer  Kinder.  Wir  brauchen  erneuerbare  Energien.  Wir  müssen  sie  nur  nutzen.  Und  jeder  Einzelne  kann  etwas  tun.  Weniger  fliegen,  weniger  Fleisch  essen.  Das  sind  Kleinigkeiten,  die  aber  viel  bewirken.
So,  heute  erkläre  ich  euch  mal,  was  Inflation  ist.  Also,  Inflation  bedeutet,  dass  das  Geld  an  Wert  verliert.  Man  kann  sich  also  für  den  gleichen  Betrag  weniger  kaufen.  Ursachen  dafür  können  vielfältig  sein.  Zum  Beispiel,  wenn  die  Nachfrage  größer  ist  als  das  Angebot.  Oder  wenn  die  Produktionskosten  steigen.  Und  das  ist  dann  die  Inflation.  Ich  hoffe,  das  war  verständlich.
Hi  zusammen.  Heute  backen  wir  einen  Marmorkuchen.  Der  ist  super  einfach.  Zuerst  brauchen  wir  Butter,  Zucker,  Eier  und  Mehl.  Das  alles  gut  verrühren.  Zu  einem  glatten  Teig.  Dann  teilt  ihr  den  Teig.  In  eine  Hälfte  kommt  Kakaopulver.  Und  dann  abwechselnd  in  die  Form  geben.  Hellen  Teig,  dunklen  Teig.  zum  Schluss  mit  einer  Gabel  durchziehen.  Für  das  Marmormuster.  Ab  in  den  Ofen.  Und  fertig.  Guten  Appetit.
Also  ich  bin  der  Meinung,  dass  Homeoffice  mehr  Vorteile  als  Nachteile  hat.  Man  spart  sich  den  Arbeitsweg.  Das  ist  Zeit  und  Geld.  Man  ist  flexibler.  Man  kann  seine  Arbeit  besser  einteilen.  Außerdem  ist  die  Produktivität  oft  höher.  Weil  man  weniger  abgelenkt  ist.  Aber  insgesamt  überwiegen  die  Vorteile.  Das  ist  meine  Meinung.
Also  ich  erzähle  euch  heute  mal  eine  Geschichte.  Es  war  einmal  ein  Mann,  der  wollte  die  Welt  sehen.  Also  packte  er  seinen  Rucksack.  Und  ging  einfach  los.  Einfach  so.  Er  reiste  durch  viele  Länder.  Er  lernte  neue  Kulturen  kennen.  Und  er  fand  heraus,  was  wirklich  wichtig  ist  im  Leben.  Nämlich  nicht  Geld  oder  Besitz.  Sondern  Freundschaft  und  Liebe.  Und  als  er  zurückkam,  war  er  ein  anderer  Mensch.  Ein  glücklicherer  Mensch.
Okay,  also  heute  geht  es  um  ein  Thema,  das  viele  beschäftigt:  Schlaf.  Guter  Schlaf  ist  extrem  wichtig.  Extrem  wichtig  für  die  Gesundheit.  Ein  Tipp  ist  ein  regelmäßiger  Schlafrhythmus.  Immer  zur  gleichen  Zeit  ins  Bett  gehen.  Auch  am  Wochenende.  Außerdem,  kein  blaues  Licht  vor  dem  Schlafen.  Also  kein  Handy.  Das  stört  die  Melatonin-Produktion.  Und  achten  Sie  auf  eine  kühle  Schlafumgebung.  Das  hilft  beim  Einschlafen.  Probieren  Sie  es  mal  aus.
Okay,  sprechen  wir  heute  über  Minimalismus.  Was  ist  das  eigentlich?  Also,  Minimalismus  bedeutet,  sich  auf  das  Wesentliche  zu  konzentrieren.  Weniger  ist  mehr.  Das  ist  das  Motto.  Es  geht  darum,  unnötigen  Ballast  loszuwerden.  Materiellen  und  auch  mentalen  Ballast.  Man  hat  mehr  Zeit  und  mehr  Geld  für  die  wichtigen  Dinge.  Fangen  Sie  klein  an.  Eine  Schublade  ausmisten.  Oder  den  Kleiderschrank.  Jeder  Schritt  zählt.
Okay,  willkommen  zu  meinem  neuen  Video.  Heute  geht  es  um  das  Fotografieren.  Genauer  gesagt,  um  die  Drittel-Regel.  Also,  stellen  Sie  sich  ein  Raster  vor.  Zwei  waagerechte  und  zwei  senkrechte  Linien.  Wichtige  Elemente  platzieren  Sie  dann  auf  den  Linien  oder  den  Schnittpunkten.  Das  macht  das  Bild  interessanter.  Ja,  viel  interessanter  und  harmonischer.  Es  macht  einen  riesen  Unterschied.
