 Silvana,  erzähl  mal,  was  macht  für  dich  die  Stärke  von  Chemnitz  und  der  Chemnitzer  Wirtschaft  aus?  Also  als  ich  begonnen  habe,  für  die  Stadtverwaltung  zu  arbeiten,  da  war  ich  wirklich  sehr  erstaunt,  weil  das,  was  unter  der  Oberfläche  hier  in  Chemnitz  schlummert,  das  kriegt  man  als  normaler  Chemnitzer  gar  nicht  so  mit.  Diese  Unternehmerbild,  die  Unternehmen  in  Chemnitz  sind  ja  sehr  mittelstandsgeprägt.  Das  heißt,  wir  haben  viele  Unternehmer,  die  mit  ihrem  eigenen  Geld  hier  in  Chemnitz  Wirtschaft  machen.  Und  dieser  Mittelstand  ist  ein  großes  Alleinstellungsmerkmal  für  unsere  Stadt,  weil  diese  Unternehmer  sich  nicht  nur  um  ihren  eigenen  Deckungsbeitrag,  um  ihren  eigenen  Gewinn  kümmern,  sondern  eben  auch  ehrenamtlich  in  viele  Themen  reingehen,  die  Stadt  mitentwickeln  wollen,  in  aktiven  Projekten  mit  uns  sind  und  eben  immer  darauf  bedacht  sind,  mit  uns  gemeinsam,  mit  der  Stadt  und  vielen  Akteuren  diesen  Wirtschaftsstandort  wieder  zu  neuem  Glanz  zu  führen.  Und  das  hat  mich  wirklich  überrascht.  Und  diese  Unternehmer  zu  fördern  und  diese  Unternehmen  auch  zu  unterstützen  in  ihrer  täglichen  Arbeit,  das  ist  also  wirklich  unsere  Mission  in  der  Wirtschaftsförderung.
 Wo  siehst  du  Chemnitz  in  zehn  Jahren?  Also  Chemnitz  in  zehn  Jahren  wird  ganz  fantastisch  sein.  Ich  sehe  wieder  aufgebaute  Quartiere,  ich  sehe,  dass  wir  die  100  Hektar  Braunfelsflächen,  die  wir  in  der  Stadt  haben,  wieder  neu  belebt  haben.  Da  sehe  ich  Altchemnitz,  den  Wasserstoffcampus,  die  Wandererwerke,  all  diese  Themen,  um  die  wir  uns  aktuell  kümmern.  Ich  sehe  eine  vielfältige  Unternehmenslandschaft,  auch  mit  Unternehmen,  die  sich  neu  ansiedeln  werden  oder  mit  Chemnitzer  Unternehmen,  die  gewachsen  sind  Und  ich  sehe  natürlich  mehr  Einwohner,  mehr  junge  Leute  Ich  sehe  eine  Universität,  die  inzwischen  einen  Wasserstoffstudiengang  hat  und  sicherlich  auch  ein  neues  Forschungsgebäude  plant  Also  ich  habe  viele  Visionen  für  diese  Stadt  und  ich  bin  sehr  optimistisch  für  die  Zeit  in  zehn  Jahren
 Silvana,  erzähl  mal  was  erhoffst  du  dir  von  der  Kulturhauptstadt  2025  für  die  Wirtschaft?  Ich  glaube,  man  darf  das  Projekt  Kulturhauptstadt  nicht  unterschätzen.  Das  ist  ein  einzigartiges  Projekt,  eine  einzigartige  Chance,  die  wir  hier  haben.  Es  bringt  uns  neue  Kongresse,  es  bringt  uns  Unternehmen,  die  erst  dadurch  auf  uns  aufmerksam  werden,  neue  Besucher,  die  zum  ersten  Mal  nach  Chemnitz  kommen,  internationale  Beziehungen,  Delegationen,  und  die  deswegen  Chemnitz  besuchen.  Und  wir  sind  natürlich  mit  allen  Partnern,  mit  der  Kulturhauptstadt  GmbH,  mit  der  IHK,  mit  den  Unternehmen  dran,  dies  auch  immer  im  Wirtschaftskontext  zu  setzen.  Da  entwickeln  sich,  wie  gesagt,  ganz  neue  Projekte  daraus.  Und  auch  wenn  man  an  die  Interventionsflächen  denkt,  die  im  Zuge  der  Kulturhauptstadt  im  Stadtgebiet  errichtet  werden,  das  sind  über  30  Stück,  entsteht  eine  völlig  neue  Infrastruktur,  die  wiederum  dazu  führt,  dass  wir  neue  Fachkräfte  gewinnen,  weil  die  Stadt  an  Attraktivität  gewinnt,  die  dazu  führen  wird,  dass  die  Hotelszene  sich  neu  belebt  und  viele  Dinge  mehr.  Also  kurzum,  man  darf  das  Projekt  nicht  unterschätzen  und  wir  als  Wirtschaftsförderung  sind  gemeinsam  mit  den  Touristikern  dieser  Stadt  dran,  dies  optimal  für  die  Stadt  zu  nutzen  und  auch  damit  Chemnitz  wieder  neues  Lebensgefühl  einzuhauen.
 warum  ist  Chemnitz  der  Place  to  be?  Da  gibt  es  ganz  verschiedene  Gründe.  Wenn  du  ein  Unternehmen  in  Chemnitz  gründen  willst  oder  ein  Unternehmen  hast,  dann  unterstützen  wir  dich  als  Verwaltung.  Wir  haben  uns  zum  Ziel  gesetzt,  einfach  schneller  zu  machen.  Das  ist  unser  Credo,  was  unsere  Arbeit  bestimmt.  Egal,  ob  es  uns  um  Genehmigungen  geht,  um  Ansiedlungen  oder  um  Unterstützungsleistungen  für  die  Unternehmer.  Aber  wir  wollen  natürlich  auch  den  Fachkräften  sagen,  du  hast  nicht  nur  in  unserem  Welcome  Center  die  Unterstützung,  sondern  auch,  du  hast  gutes  Wohnumfeld,  du  hast  eine  grüne  Stadt,  du  hast  gute  Bedingungen  für  deine  Kinder,  für  die  Kinderbetreuung,  für  die  Betreuung  älterer  Menschen.  Also  es  gibt  viele  Dinge,  sich  nicht  nur  als  Unternehmen  in  Chemnitz  niederzulassen,  sondern  auch  als  Familie.
 Hi,  ich  bin  Malte  und  ich  arbeite  bei  der  Fabrik  Chemnitz  Welche  Frage  kann  ich  dir  beantworten?
Moderatorin:  Können  Sie  uns  Ihre  Hauptfigur,  Elias,  ein  wenig  näher  beschreiben?  Autor:  Ja,  gerne.  Elias  ist,  im  Grunde  ein  sehr  zerrissener  Er  ist  nach  außen  hin  stark  und  unabhängig,  aber  innerlich  kämpft  er  mit  großen  Selbstzweifeln  und  einem  unaufgearbeiteten  Trauma  aus  seiner  Kindheit.  Dieser  Kontrast  zwischen  seiner  Fassade  und  seinem  wahren  Ich  macht  für  mich  die  Spannung  der  Figur  aus.
Ein  faszinierendes  Phänomen  in  der  Quantenphysik  ist  die  sogenannte  Quantenverschränkung.  Einstein  nannte  es  'spukhafte  Fernwirkung'.  Dabei  sind  zwei  Teilchen  so  miteinander  verbunden,  dass  eine  Messung  am  einen  Teilchen  sofort  den  Zustand  des  anderen  festlegt,  egal  wie  weit  sie  voneinander  entfernt  sind.  Das  widerspricht  unserer  alltäglichen  Intuition  und  der  klassischen  Physik.  Es  basiert  auf  dem  Prinzip  der  Superposition.  Dieses  Prinzip  besagt,  dass  sich  ein  Teilchen  in  mehreren  Zuständen  gleichzeitig  befinden  kann,  bis  es  gemessen  wird.  Erst  die  Messung  zwingt  es  in  einen  einzigen,  definitiven  Zustand.
Reporter:  Frau  Schmidt,  was  ist  Ihr  konkreter  Plan  zur  Bekämpfung  der  Jugendarbeitslosigkeit?  Politikerin:  Unser  Plan  basiert  auf  drei  Säulen.  Erstens:  eine  massive  Stärkung  der  beruflichen  Bildung  durch  Investitionen  in  Berufsschulen.  Zweitens:  die  Schaffung  von  Anreizen  für  Unternehmen,  mehr  Ausbildungsplätze  anzubieten.  Und  drittens:  ein  gezieltes  Coaching-Programm  für  benachteiligte  Jugendliche,  um  sie  fit  für  den  Arbeitsmarkt  zu  machen.
Tief  im  Herzen  des  Amazonas-Regenwaldes  lebt  eines  der  farbenprächtigsten  Tiere  der  Welt:  der  Pfeilgiftfrosch.  Seine  leuchtenden  Farben  sind  keine  Zierde,  sondern  eine  Warnung  an  Fressfeinde.  'Fass  mich  nicht  an,  ich  bin  giftig',  signalisieren  sie.  Das  Gift  erhält  der  Frosch  aus  seiner  Nahrung,  hauptsächlich  aus  giftigen  Ameisen  und  Milben.  der  Harlekin-Baumsteiger,  ist  sogar  noch  farbenfroher.  Die  indigenen  Völker  nutzten  das  Hautsekret  der  Frösche  für  ihre  Blasrohrpfeile.  Daher  stammt  auch  der  Name.  Heute  sind  viele  Arten  durch  die  Zerstörung  ihres  Lebensraums  bedroht.
Interviewerin:  Was  war  die  größte  Herausforderung  bei  Ihrem  neuen  Film?  Regisseur:  Die  größte  Herausforderung  war  eindeutig  der  Dreh  in  der  Wüste.  Wir  hatten  mit  extremen  Temperaturen  von  über  50  Grad  Celsius  zu  kämpfen.  Die  Technik  hat  ständig  überhitzt,  und  die  Schauspieler  waren  am  Rande  ihrer  Kräfte.  Dazu  kamen  Sandstürme,  die  uns  immer  wieder  zu  Pausen  gezwungen  haben.  Das  alles  im  Zeitplan  zu  halten,  war  ein  logistischer  Albtraum.
